0	萨博	
                    Saab（最初全称为Svenska Aeroplan Aktiebolaget，即瑞典飞机公司）原先是一家军用飞机制造公司。后来瑞典飞机有限公司合并了只生产载货汽车的斯堪尼亚（SCANIA）公司,成为一家生产轿车、卡车、飞机、计算机等产品的综合性集团公司。第二次世界大战后，军用飞机订货减少，Saab决定开始生产汽车，并且将其制造飞机的技术和经验运用于汽车生产。因此，Saab在汽车制造业颇与众不同。利用集团的优势，Saab把卡车、飞机技术融为一身，生产了具有赛车性能的Saab轿车。
            	
                    萨博公司是由斯堪尼亚公司和瑞典飞机有限公司合并，原飞机公司瑞典文缩写为SAAB，后即作为公司轿车的标志。 商标正中是一头戴王冠的狮子头像，王冠象征着轿车的高贵，狮子则为欧洲人崇尚的权利象征。半鹰、半狮的怪兽图案象征着一种警觉，这是瑞典南部两个县流行的一种象征，而萨博汽车和航行器的生产就起源在这里。设计者为瑞典艺术家Carl Fredrik Reutersward。 萨博汽车重新设计了蓝形小圆盘，现在融进了SAAB传统的狮身鹫首怪兽的纹章以及“SAAB”的标识字母。风格整体一致，整齐划一。2001款的汽车即开始采用这种标识。新的标识同样是由瑞典艺术家Carl Fredrik Reutersward设计的。
            	http://img1.bitauto.com/bt/car/default/images/carimage/m_103_100.jpg
